Con thưa Cô là
ngày nay thì thế hệ trẻ chúng con,
ngày càng biết đến tình yêu đôi lứa
càng sớm hơn.
Cho nên, bây giờ một bạn trẻ
có thể đã có một hoặc một vài
hoặc có thể có rất nhiều
những mối tình.
Mà trong khi đó thì
các bạn khi mà đang yêu
hoặc là mới bắt đầu
một mối quan hệ tình cảm đấy ạ.
Thì các bạn rất là ngại
đề cập cái vấn đề trước đây,
tức là những mối quan hệ
trước đây của mình.
Mặc dù đó là mối quan hệ tốt
hay là không tốt
thì con cũng xin đề cập qua việc này
thông qua câu hỏi sau đây ạ:
“Con bạch Cô.”
“Trong quá khứ
con đã gây ra rất nhiều lỗi lầm.”
“Nhưng lỗi lầm
mà khiến con day dứt và ân hận nhất”
“là con đã bỏ đi một sinh linh bé bỏng.”
“Con luôn day dứt và ân hận rất nhiều,”
“con đã đi rất nhiều chùa”
“và xin được tha thứ
cho tội lỗi của mình.”
“Nhưng con chưa bao giờ cảm thấy”
“vui vẻ và thoải mái một phút nào.”
“Về cuộc sống sau này,
con cũng đã quen thêm nhiều người,”
“cũng có những người
con chia sẻ về chuyện quá khứ.”
“Nhưng con luôn
không tin tưởng được ở họ”
“và luôn lo âu về quá khứ của mình,”
“mặc dù người ta cũng rất tốt và tha thứ cho con.”
“Con xin Cô chỉ dạy cho con.”
Dạ vâng. Con xin thỉnh Cô
có một lời chia sẻ đối với bạn trẻ ạ.
Cô kính chào tất cả các bạn trẻ,
kính thưa tất cả các quý vị
theo dõi chương trình.
Để trả lời câu hỏi này
thì Yến cũng xin chia sẻ
với tất cả các bạn nam.
Thực sự khi mà người con gái
đã chuẩn bị rất là nhiều tư tưởng rồi.
Nào là ta chỉ yêu thôi,
ta không cho người yêu ta
xâm phạm đến cơ thể của ta.
Tức là các bạn gái thì thường số đông
bao giờ cũng chuẩn bị cái tư tưởng đó trước.
Thế nhưng mà các cụ cũng nói đấy,
“khôn ba năm, dại một giờ.”
Những cái lúc mà
khi các bạn ngồi cạnh nhau,
những lúc tình cảm nó sâu lắng rồi.
Tức là tình cảm nó lên cao trào đấy,
Cô nói dùng từ
tình cảm nó lên cao trào rồi.
Bạn nam thì
bạn lại có tăng thêm sức mạnh;
bởi vì nó có cái sức mạnh
đó gọi là sức mạnh của dục vọng.
Bạn nữ thì lúc bấy giờ trong cơ thể
của các bạn ấy cũng có cảm thọ,
chứ không phải không có cảm thọ.
Chính cái cảm thọ đó
làm cho các bạn nữ
cũng rất khó
mà thắng được lý trí của mình.
Thế cho nên
nếu như mà để đoạn tuyệt lúc đó
thì nó gần như là,
gọi là sức rất là yếu đuối.
Thế cho nên là
thường những người con gái,
thường bị lỡ dở ngay mối tình đầu.
Thường là như thế.
Rất có ít người
mà có thể vượt qua được điều này.
Thế cho nên là Cô gửi gắm
những lời như thế này
đến với các bạn nam,
để các bạn nam thông cảm.
Là bởi vì
chính các bạn mới là chủ nhân
để làm nên những sự việc
mà người con gái
mất đi sự trinh tiết của mình,
về mặt cơ thể
chứ không phải nói là về mặt tâm.
Tâm thì chưa có yếu tố gì
để đánh giá trong việc này được cả.
Các bạn phải hiểu rõ như thế
để khi các bạn đi đến các cuộc tình,
các bạn sẽ
dễ thông cảm với các bạn gái hơn.
Bởi vì là các bạn
cũng có thể trải qua các cuộc tình
mà chính các bạn
không phải
là người đứng đắn trong việc này,
không phải là người đứng ra
để bảo hộ cho các bạn gái
trong việc này,
để có thể mà
mình đòi hỏi các cái bạn gái tiếp theo.
Đấy là Cô cũng
chuyển lời đến cho các bạn nam.
Tại vì là nếu sống ở thời đại trước
thì nó lại khác,
nhưng sống ở thời đại này
thì ai là chủ nhân của thời đại này?
Chính là
nam thanh niên và nữ thanh niên
là chủ nhân của thời đại này.
Các bạn nam thanh niên
thì sống lúc nào cũng đòi hỏi
người yêu mình dâng hiến.
Thế đến lúc lấy vợ
thì lại đòi những người bạn nữ
chưa dâng hiến cho ai.
Thì nói thật ra đấy là một người
là người ta
có một cái duyên rất là thù thắng
để người ta
giữ được cái thân người ta
khi trải qua các mối tình mà không mất.
Thế đấy là cái
Cô chia sẻ với các bạn nam,
để cho các bạn nam
dễ thông cảm hơn.
Còn tất nhiên
Cô không tán dương việc mà
bạn nam hay bạn nữ
tự mình chủ động
làm mất đi sự trinh trắng
trên thân thể của người khác.
Hoặc bạn nữ tự mình chủ động
làm mất đi cái sự trinh trắng
trên thân thể của mình.
Thì Cô không tán dương cái việc đó,
mà Cô chỉ là người thông cảm thôi.
Thông cảm.
Còn việc mà mất đi như thế này
nó cũng dẫn đến
cái tình trạng rất là xấu.
Đó là có các loại bệnh truyền nhiễm.
Đấy, khi mà chúng ta yêu một ai đó,
chúng ta cũng chưa biết về họ,
chỉ là tình cảm thôi.
Thế chúng ta
có quan hệ trước hôn nhân
hoặc là quan hệ sau hôn nhân.
Nếu như không có một động thái,
đó là khi yêu muốn tiến tới hôn nhân
thì đi khám, đi thử máu
thì mới có thể đảm bảo cho chúng ta
không bị mắc vào các căn bệnh xã hội.
Cái căn bệnh xã hội rất là lớn,
đó là HIV/AIDS
mà căn bệnh đó
thì Cô cũng chưa biết được là
nó có cách chữa được hay chưa
thì Cô chưa biết.
Thì cái này cũng thật sự
là một nỗi lo của cha mẹ,
cũng như là nỗi lo của chính các bạn
trong cái thời đại
mà quá thoải mái và phóng thoáng
như bây giờ.
Cô vào câu hỏi của bạn
thì khi bạn đã lầm lỡ như vậy rồi,
thì bạn cũng nên về chùa
làm lễ cầu siêu cho con của mình.
Thế còn về việc
mà bạn có nên chân thật
với người yêu mới hay không
thì các bạn đừng có ngại việc này.
Thà rằng người ta biết ngay từ lúc đầu,
còn hơn là
để sau này người ta mới biết.
Thì khi mà bạn nam nào đó,
tìm hiểu bạn một thời gian,
đến lúc mà người ta tỏ tình
thì bạn nên nói ra điều này.
Bạn nói trước ra và bạn nói thế này:
“Em là người chân thật,
em không muốn giấu giếm”
“và em không muốn
sống là một người giả dối.”
“Và em cũng mong rằng
nếu anh hoặc là người yêu của em”
“hoặc anh
không phải người yêu của em;”
“anh là bạn của em
thì em cũng được sống thật lòng.”
Tức là được nói những lời chân thật,
sống với cuộc sống của chính mình,
không phải là cuộc sống của hai người.
Một người thì đối xử với anh thế này
còn một người thì dối lòng,
ở trong lòng;
điều đó đều đưa đến đau khổ.
Thì khi các bạn nói thật như thế rồi,
tình cảm có đi đến nơi
hay không đi đến nơi
thì cũng không quan trọng lắm.
Còn lại nữa thì khi bạn nói rằng:
“em đã như thế rồi”
“và lần này
em không muốn tiếp tục như vậy nữa;”
“và em muốn rằng là
em chỉ làm cái việc này”
“khi chúng ta đã thành vợ chồng.”
Đấy mình có thể như thế.
Còn trong tình yêu
thì Cô cũng không thể nào mà bảo là
bắt các bạn phải thế này hay thế kia.
Đấy là Cô khuyên các bạn như thế
thì sẽ tốt hơn.
Chứ nếu như mà đến cuộc tình thứ hai,
bạn không nói ra
thì bạn sẽ là người dối trá.
Đến lúc người ta phát hiện ra
thì người ta, nhiều việc
sẽ không tin tưởng các bạn nữa.
Rất nhiều việc sẽ không tin tưởng.
Còn nếu như mà
các bạn lại quá dễ dãi
thì người ta nghĩ rằng là
bạn sẽ cứ yêu người nào,
rồi bạn cũng dễ dãi như vậy;
thì người ta sẽ không trân quý bạn,
không trân trọng bạn nữa.
Các bạn cần phải tâm sự nhiều
về các yếu tố về tâm nhiều hơn.
Đấy là cái lời khuyên của Cô cho các bạn,
các bạn nên làm như thế
thì các bạn sẽ gieo nhân chân thật.
Đấy là gieo nhân chân thật
thì sẽ được quả báo phước lành hơn.
Thế còn tại sao
mình cứ phải sinh vào thời đại này
là cái thời đại mà mình không giữ gìn
được cái thân thể của mình.
Thì cái nhân nghiệp
trong tiền kiếp trước
mình đã gieo, mình đã gây tạo
thì mình phải làm các cái việc
xâm hại thân thể của người khác,
thì mình mới bị như vậy.
Hoặc là mình làm các cái nghề
mà liên quan tới dâm dục
để mà kiếm sống
thì mới bị rơi vào cái hoàn cảnh
như thế này.
Cho nên là, tuy rằng là
chúng sinh khi được làm người
mỗi thời có khác nhau
nhưng mà mỗi nghiệp
thì con người sẽ sinh ra mỗi thời đó.
Ví dụ như là
các cụ ở Việt Nam ta hồi xưa,
với chế độ phong kiến
thì phải là những người
tuy rằng tạo các nghiệp khổ này
nhưng mà với cái việc xâm hại thân thể
thì các cụ lại không bị.
Cho nên các cụ sinh ra thời đấy là
cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy
và rất là gia phong lễ tiết;
trong phần mà con gái được hưởng,
và người đàn ông
cũng là người được hưởng
sự trinh tiết của người vợ của mình.
Thì đó là mỗi nghiệp
thì nó sẽ tạo nên
cái nơi sinh của mình
trong một thời điểm khác nhau.
Vì thế cho nên trong cuộc đời này,
mình nên giữ gìn
cái thân của mình hơn.
Khi mình đã biết lỗi rồi
thì mình nên cẩn trọng hơn,
chứ đừng có buông thả.
Tức là khi ta đã bị mất đi
cái sự trinh trắng trên thân rồi
thì ta lại trở nên buông thả
thì nhiều kiếp sau
chúng ta phải chịu nhiều khổ đau.
Mà có thể ngay trong kiếp này,
các bạn có thể mắc những căn bệnh không tốt,
thông qua cái việc dâm dục này.
Nếu như mà mình đã lỡ rồi
thì mình hãy xoay tâm lại,
giữ lại cái điều tốt lành
trong tâm của mình,
không nên buông thả
để tiếp tục không bị quả báo khổ
và chính cái tâm ý đó của các bạn
sẽ tìm được những người bạn đời về sau
sẽ là người biết tôn trọng các bạn,
tuy rằng các bạn đã lầm lỡ.
Nhưng nếu như
các bạn lại gieo cái tâm là buông thả:
Thôi, đã mất rồi,
ta cứ thế là triền miên
hết người nọ đến người kia,
thì các bạn
sẽ gặp phải người không ra gì.
Và chính các bạn
sẽ bị khổ về vấn đề này,
bị hành hạ về vấn đề này.
Đấy là việc của các bạn
nên gieo nhân quả tốt lành cho mình
sau khi mình đã lỡ như thế này rồi.
Dạ vâng.
Con xin cảm ơn những chia sẻ
cũng như là những hướng
mà Cô có thể vạch ra cho các bạn
rất thiết thực trong việc tu tập
để chuyển hóa trong tình huống này
như thế nào.
Qua lời giải đáp của Cô
thì con cũng nhận thấy rằng là:
Cô nhắn nhủ
tới cả bạn nam lẫn bạn nữ.
Các bạn nam
thì gần như là những nhân tố chính
quyết định hạnh phúc lứa đôi,
là sự lựa chọn của các bạn
có thể giữ gìn
cho người bạn gái của mình hay không.
Và Cô cũng nhắn nhủ
với người bạn nữ rằng là
chúng ta không nên
ngại về quá khứ lầm lỗi của mình
cho dù đến thế nào.
Bởi vì chúng ta giữ và giấu kín
đến khi mà phát hiện ra
cả hai cũng đều rất là đau khổ,
phải không Cô?
Thì các bạn cũng nên là tạo cái nhân
gọi là chân thật
với người bạn của mình.
Để bạn có thể là
xác định được cái tình cảm
đến với nhau có được lâu dài
hay là như thế nào hay không.
Để chúng ta đều có thể là
cống hiến một tình yêu, tình cảm
rất là trong sáng và bền lâu với nhau ạ.
Vâng. Con cũng xin
tri ân câu trả lời của Cô!